10ª Sesión:

* Trabajando con módulos
  * ¿Qué es un módulo?
  * Haciendo uso de require para importar
  * Usando import y export como solución actual
  * Diferencia de importación entre export y export default

* Trabajando con librerías
  * ¿Qué es una librería?

    En informática, una biblioteca , es un conjunto de implementaciones funcionales, codificadas en un lenguaje de programación, que ofrece una interfaz bien definida para la funcionalidad que se invoca.

    Las librerías son fundamentales nos permiten aprovechar el código de otros desarrolladores
    En nodeJS a las librerías se les llama "paquetes"
    El gestor de paquetes es npm

  * Instalando librerías externas a través de npm
  * Haciendo uso de librerías presentes entre node_modules

Las librerías o paquetes las instalamos con

npm install <nombre del paquete> (local para un proyecto)
npm install -g <nombre del paquete> (global, accesible por todos los proyectos)
npm install express

El archivo package.json se actualiza con las dependencias
Creamos el paquete con npm init

Cuando queremos instalar una dependencia necesaria en ejecucion
npm install --save express

Si fuese una dependencia de desarrollo sería
npm install --save-dev <nombre del paquete>

https://www.npmjs.com/package/express

Vamos a ver y a instalar express, que es la librería que nos permite hacer aplicaciones webs
Creamos app.js
>> seguimos en app.js

//ojo para matar un puerto npx kill-port 3000

  * Librerías externas de interés
  https://profile.es/blog/librerias-javascript/