8ª Sesión:
* Funciones
  * ¿Cómo se declara y se usa una función?
  * Parámetros
  * Paso por valor
  * Paso por referencia
  * Parámetros indefinidos
  * Parámetros por defecto
  * Paso de parámetros a través del factor de propagación
  * ¿Qué es el ámbito de una función?
  * ¿Qué es el retorno de las funciones?
  * ¿Cómo hacer uso del retorno de una función?
  * Las funciones flecha y anónimas
  * ¿Qué es la sobrecarga de funciones y para qué se puede usar?
  * Introducción a las funciones asíncronas
  * ¿Qué es una Promesa , cómo se crea y cómo se resuelve?
  * ¿Cómo se debe consumir una promesa?
  * Introducción a las funciones generadoras
  * Sintaxis de yield y uso de generadores
  * ¿Cómo debemos consumir valores generados?