* poo Y CLASES

  * ¿Cómo se declara una clase?
  * ¿Qué es una variable de clase?
  * ¿Qué es un método?
  * ¿Qué es el ámbito de un método?
  * La palabra reservada this
  * El método constructor
  * ¿Qué es un Objeto?
  * Diferencia entre instanciación e inicialización
  * Haciendo uso del operador instanceof
  * La palabra reservada new
  * Accediendo a variables de clase
  * Accediendo y usando métodos de clase
  * Definición de propiedades y métodos públicos y privados
  * El scope en JavaScript
  * Diferencias entre private, public y protected
  * ¿Qué son los Getters y cómo declararlos?
  * ¿Cómo hacer uso de un Getter?
  * ¿Qué son los Setters y cómo declararlos?
  * ¿Cómo hacer uso de un Setter?

    * ¿Qué es la herencia?
  * Ejemplos de herencia
  * ¿Qué es polimorfismo?
  * Ejemplos de polimorfismo
* ¿Qué ocurre con las interfaces en 